- El experimento costó menos de 8.000 dólares y tenía el simple objetivo de probar que la gente podía entregar su ropa sucia y pagar para que se la lavaran. Los emprendedores no lavaban la ropa en la furgoneta, que servía más como reclamo de marketing, sino que se la levaban a otro sitio para lavarla y se la devolvían a los clientes al final del día.
- Descubrieron que los consumidores querían entregarles su ropa para que la lavasen. Sin embargo, estos consumidores desconfiaban de que la lavadora estuviese montada en una furgoneta, puesto que les preocupaba que cogieran su ropa y huyeran.
	- Para solucionar este problema, VLS creó una especie de carro un poco más sofisticado que se parecía a un quiosco.
	- VLS también experimentó aparcando estos quioscos delante de la cadena local de supermercados.
	- Otras pruebas ayudaron a VLS a entender en qué servicios estaba más interesada la gente y cuánto estaba dispuesta a pagar. Descubrieron que a menudo los clientes querían su ropa planchada y estaban dispuestos a pagar el doble para recibir su colada en cuatro horas en vez de en veinticuatro.
- Desde entonces, el Vilage Laundry System ha crecido sustancialmente, con catorce puestos operativos en Bangalore, Mysore y Mumbay. Como me dijo el director ejecutivo, Akshay Mehra: «Hicimos un servicio de 116.000 kilos de ropa en 2010 ( vs. 30.600 kilos en 2009). Casi el 60 % del negocio viene de clientes que repiten. Hemos atendido a más de diez mil clientes el año pasado en todos los puntos de venta»