- En HP nunca ha habido una campaña de voluntariado de semejante magnitud. ¿Cuánta confianza debería tener partiendo de que conoce los motivos reales de la gente que no está realizando actividades voluntarias? Y lo más importante, ¿Cuánto sabe sobre cómo cambiar el comportamiento de centenares de miles de personas en más de ciento setenta países? El objetivo de Barlerin es inspirar a sus colegas para hacer del mundo un lugar mejor. Visto así, su plan parece estar lleno de asunciones no probadas y de mucha visión.
	- La hipótesis del valor prueba si un producto o servicio proporciona valor a los clientes cuando lo usan. ¿Cuál es un buen indicador de que los empleados encuentran valioso donar parte de su tiempo? Podríamos hacer un sondeo para saber su opinión, pero esto no sería demasiado preciso porque la mayoría de la gente tiene dificultades para valorar objetivamente sus sentimientos.
	- Para la hipótesis del crecimiento, que prueba cómo los nuevos clientes descubren un producto o servicio, se puede hacer un análisis similar. Cuando ya se ha creado el programa y está funcionando, ¿cómo se expande entre los trabajadores, desde los primeros participantes hasta la adopción masiva por parte de toda la empresa? Probablemente, este programa se expandiría mediante un crecimiento viral. Si es así, el indicador más importante que hay que medir es el comportamiento:
		- ¿los primeros participantes difundirán activamente el programa a los otros empleados?
		- La cuestión no es encontrar al consumidor medio sino encontrar a los primeros usuarios: los consumidores que sienten una mayor necesidad de usar el producto. Estos consumidores tienden a perdonar los errores y están dispuestos a proporcionar feedback.
- En otras palabras, ¿qué pasa si los primeros que participan no quieren repetir la experiencia? Sería un resultado significativo muy negativo. Si las cifras de estos primeros experimentos no son prometedoras, hay un problema con la estrategia. Esto no significa que sea el momento de abandonar; al contrario, quiere decir que debe obtener un feedback cualitativo sobre cómo mejorar el programa. Aquí es donde este tipo de experimentación tiene una ventaja sobre la investigación de mercado tradicional.
-
- Incluso cuando los experimentos arrojan resultados negativos, estos fracasos pueden ser instructivos e influir en la estrategia. Por ejemplo, ¿Qué pasa si no encontramos voluntarios que sientan que hay un conflicto de valores dentro de la organización, una de las asunciones importantes del plan de negocios? Entonces, felicidades: ha legado el momento de [[Pivotar]].